ngredientes

MASSA
1/2 xícara (chá) de óleo
3 cenouras médias raladas
4 ovos
2 xícaras (chá) de açúcar
2 e 1/2 xícaras (chá) de farinha de trigo
1 colher (sopa) de fermento em pó
COBERTURA
1 colher (sopa) de manteiga
3 colheres (sopa) de chocolate em pó
1 xícara (chá) de açúcar
1 xícara (chá) de leite
 Comprar ingredientes

MODO DE PREPARO
MASSA
Em um liquidificador, adicione a cenoura, os ovos e o óleo, depois misture.

Acrescente o açúcar e bata novamente por 5 minutos.

Em uma tigela ou na batedeira, adicione a farinha de trigo e depois misture novamente.

Acrescente o fermento e misture lentamente com uma colher.

Asse em um forno preaquecido a 180° C por aproximadamente 40 minutos.

COBERTURA
Despeje em uma tigela a manteiga, o chocolate em pó, o açúcar e o leite, depois misture.

Leve a mistura ao fogo e continue misturando até obter uma consistência cremosa, depois despeje a calda por cima do bolo.

INFORMAÇÕES ADICIONAIS
Uma deliciosa receita de bolo de cenoura de liquidificador


Você poderá seguir ao vídeo ou a receita escrita, o resultado sairá perfeito dos 2 modos.

 

Para fazer seu bolo de cenoura de liquidificador de uma vez só é preciso um liquidificador potente, mas se achar a massa pesada para o seu aparelho, corte a cenoura em pedaços bem pequenos e só bata no aparelho os ingredientes úmidos. Depois que estiver tudo homogêneo, incorpore a mistura líquida aos ingredientes secos, mexendo bem e delicadamente. Além de poupar o seu liquidificador, misturar os ingredientes secos delicadamente com a mão também é o segredo para o seu bolo de cenoura não solar.

 

A receita de bolo de cenoura pode ser complicada porque exige alguns pequenos detalhes que garantem o resultado perfeito. Uma delas é a proporção de cenoura, que precisa ser correta para a receita que você está fazendo. Por isso, para ter certeza de que não irá fazer um bolo solado, você pode utilizar a mesma medida da nossa receita de ovo bolo de cenoura, cerca de 250 g de cenoura para 2 copos de farinha de trigo.

 

Para garantir o seu bolo de cenoura fofinho, lembre-se de testar o fermento antes de adicioná-lo à massa e peneire a farinha de trigo! Isso vai garantir que um bolo de cenoura fofo, leve e ainda mais delicioso!

 

Se você prefere um bolo de cenoura cremoso, faça uma calda para umedecer seu bolo! Basta adicionar 1 xícara de açúcar e 1 xícara de água em uma leiteira e, assim que levantar fervura, desligue o fogo. Quando esfriar completamente, você pode regar seu bolo. Se quiser incrementar essa mistura para deixar ainda mais gostoso e dar um perfume ao seu bolo de cenoura, você pode adicionar raspas de laranja, essência de baunilha ou um pouco de canela. Dessa forma, você vai ter um bolo de cenoura molhadinho e delicioso!

 

Quer ir além do bolo de cenoura simples?


O bolo de cenoura é delicioso de qualquer jeito: se quiser um bolo de cenoura simples, daqueles que vão bem com um cafezinho, basta não fazer a calda. Mas se você não perde a oportunidade de comer chocolate e não abre mão da calda para bolo de cenoura, confira nesse vídeo 3 receitas de cobertura de chocolate para bolo e escolha qual vai você quer colocar no seu bolo de cenoura com calda de chocolate!

 

Se você está de dieta e está morrendo de vontade de comer um bolo de cenoura, que tal conferir outras opções de bolo de cenoura do TudoGostoso como bolo de cenoura fit, bolo de cenoura vegano, bolo de cenoura low carb, bolo de cenoura com aveia, bolo de cenoura integral e mais!

 

Essa receita de bolo de cenoura fácil é perfeita pra quem precisa de uma receita rápida, mas se você tem mais tempo que tem fazer um bolo de cenoura recheado ou bolo de cenoura vulcão? Ninguém vai resistir!


Que tal conferir outras receitas de bolo no TudoGostoso?


Além da receita de bolo de cenoura com cobertura de chocolate, no TudoGostoso você encontra muitas outras deliciosas receitas de bolo. Confira: bolo de banana caramelada, bolo de milho cremoso, bolo gelado, bolo de chocolate fofinho, bolo prestígio, bolo simples, bolo de fubá, bolo de laranja, bolo de coco com doce de leite, bolo formigueiro, bolo vulcão de chocolate, bolo de chocolate com calda de chocolate, bolo de limão, bolo 3 leites, bolo pão de ló e bolo de aniversário.

 

Agora que você sabe como fazer bolo de cenoura, veja também:


Guia do bolo fofinho: as melhores dicas para a massa perfeita

O bolo não cresceu? Não culpe o fermento e descubra onde você está errando

Como fazer bolo na air fryer: dicas infalíveis

 



